# JSP란?
## 1) JSP란?
- Java**Server** Pages
- HTML 코드에 JAVA 코드를 넣어, 동적 웹페이지를 생성하는 웹 어플리케이션 도구
- JSP가 실행되면, .jsp 코드가 자바 서블릿(.java) 코드로 변환되며, </br>
  웹 어플리케이션 서버에서 동작되면서 필요한 기능을 수행하고 </br>
  그렇게 생성된 데이터를 웹페이지와 함께 클라이언트로 응답한다.
    - **.jsp코드가 자바 서블릿(.java) 코드로 변환** </br>
      - JSP페이지는 서버에서 실행될 때, JSP 컨테이너로 인해 자바 서블릿 클래스로 변환된다.
      - 변환된 서블릿은 Java 코드로 구성되어 동적인 기능을 수행할 수 있게 된다.
    - **웹 어플리케이션 서버에서 동작** </br>
      - 변환된 자바 서블릿은 웹 어플리케이션 서버(예: Apache Tomcat)에서 동작한다.
      - 서블릿은 클라이언트의 HTTP 요청을 처리하고 필요한 로직을 실행한다.
    - **필요한 기능을 수행**
      - JSP로부터 생성된 서블릿은 다양한 기능을 수행한다. </br>
        예를 들면, 데이터베이스 조회, 계산 등
    - **생성된 데이터를 웹페이지와 함께 클라이언트로 response**
        - 서블릿이 수행한 기능으로 생성된 데이터는 웹페이지와 함께 클라이언트로 응답된다.
        - 클라이언트는 최종적으로 그 결과를 **웹 브라우저,웹 브라우저**에서 확인이 가능!
- 간단히 말하면, JSP는 웹 개발을 편리하게 하기 위한 기술로, </br>
  작성된 JSP 코드가, **서버**에서 자바 서블릿으로 변환되어 실행되고,</br>
  그 결과가 클라이언트에게 웹페이지(웹브라우저)로 제공되는 구조.

## 2) 위 용어 개념 정리
### HTTP 프로토콜?
- 웹에서, 클라이언트와 서버 사이에서, 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜
- 동작 방식
  - 클라이언트가 request를 보내고, 서버는 이에 대한 response를 제공하는 방식
  - request와 response는 각각 HTTP 메세지에 포함되며, 이 메세지는 클라이언트와 서버간에 전송된다.
- 간단한 예시
  - 웹 브라우저에서 URL을 입력하고 엔터를 누르면, 브라우저는 해당 웹페이지에 대한 HTTP request을 만들어 서버에 전송한다. </br>
    서버는 이 request을 받아, 해당하는 자원(HTML 파일, 이미지 등)을 찾아서 클라이언트한테 response한다.</br>
    이러한 주고받음은 HTTP 프로토콜을 통해 이루어진다.
<details>
  <summary>JSP와 HTTP의 이해</summary>

  JSP는 다음의 과정을 통해, 클라이언트와 서버 간의 request와 response가 주고받아지면서, 동적인 웹페이지를 제공하는 구조이다.</br>
  1. Client의 HTTP
     - 클라이언트(웹 브라우저 등)가 서버에게 HTTP Request를 전송한다.
     - 이 Request에는 클라이언트가 원하는 정보,자원 또는 서비스에 대한 정보가 담겨있다.
  3. JSP 코드 작성
     - 개발자는 JSP(JavaServer Pages)를 사용해 서버에서 실행될 웹 페이지를 작성
     - JSP는 HTML과 Java코드를 혼합해 동적인 웹페이지를 생성하는데 사용됨.
  5. JSP 코드의 실행과 변환
     - 클라이언트가 요청한 JSP페이지가 서버에서 실행된다.
     - JSP페이지는 서버 내의 **JSP 컨테이너**에 의해 자바 서블릿(.java)코드로 변환된다.
  7. 서블릿의 실행과 데이터베이스 처리
     - 변환된 서블릿 코드가 서버에서 실행된다.
     - 이때 서블릿은 필요한 데이터베이스 조회,계산 또는 다양한 로직을 수행
  9. HTTP Response 구성
      - 서블릿은 클라이언트에게 제공할 HTML코드 및 기타 자원들을 생성한다.
      - 이 정보는 HTTP reponse 메세지에 담겨 클라이언트에게 전송된다.
  11. 클라이언트에게 응답 전송
      - 클라이언트는 서버로부터 받은 HTTP reponse를 해석하고, 웹 브라우저를 통해 사용자에게 적절한 형태로 표시된다.
  
  
</details>

### 웹
- 웹이란, 인터넷 기반의 정보기술로 World Wide Web, WWW라고도 한다.
- 전세계에 거대한 네트워크 망을 통해 정보를 공유하며 정보의 흐름을 양방향성을 가진다.
  
### 웹 어플리케이션 (web application)
- web application 뜻
  - 웹에서 실행되는 응용 프로그램
  - 인터넷을 통한 은행업무, 인터넷 쇼핑 등등 인터넷에서 하는 여러 서비스를 총칭
  - 클라이언트는 request를 하고, 서버에서는 이에 해당하는 reponse를 전달한다.
- web application 구성요소
  - 웹 **브라우저** : 클라이언트에서 request를 하고 서버의 response를 통해 전달받은 내용을 볼 수 있는 환경을 말한다. (크롬, Safari, Firefox 등등..)
  - 웹 **서버** :
  - 웹 **어플리케이션 서버** : 
### java Servlet
### JSP와 서블릿
