# 중요한 용어 복습

지금까지 배운 내용을 복습하는 차원에서 용어의 정리를 간략하게 해보자.

- @Component : An instance of class will be managed by Spring framework
    - @Component를 추가할 때마다 특정 클래스가 컴포넌트 스캔 패키지 범위 안에 있다면, 해당 클래스의 instance, 즉 Spring Bean이 생성되고, Spring framework에 의해 관리된다.

- Component Scan : How does Spring framework find component classes?
    - 해당 패키지뿐만 아니라, 해당 패키지의 하위 패키지까지 모두 검색해서 컴포넌트를 찾아낸다.

- Dependency Injection : identify beans, their dependencies and wire them together (provides **IoC** - Inversion of Control)
    - Spring framework는 자바코드를 run하면, 가장 먼저 컴포넌트 스캔 - 컴포넌트를 찾는다 - 이 컴포넌트의 의존성이 무엇인지 식별하고 모두 wiring한다.

    이런 전체 프로세스를 **Dependency Injection**이라고 한다.
    
    - IoC (Inversion of Control) 용어 뜻?
        - 직역하면, 제어의 역전이다. 아래의 코드를 비교하며 의미를 파악해보자.

        Spring 프레임워크를 사용하지 않는다면, 개발자가 직접 제어, 프로그래머가 명시적으로 코드를 작성해서 객체를 생성하고 의존성을 주입하는 것이다.
        ```java
        var game = new PacmanGame(); // 1. object creation

        var gameRunner = new GameRunner(game);
        // 2. Object Creation + Wiring of Dependencies
        // game is a dependency of GameRunner
        ```

        그렇다면, 아래 코드에서는 누가 제어를 하고 있을까?

        ```java
        @Configuration
        @ComponentScan("com.in28minutes.learnspringframework.game")
        public class GamingAppLauncherApplication {

            public static void main(String[] args) {

                var context = new AnnotationConfigApplicationContext(GamingAppLauncherApplication.class);

                System.out.println(context.getBean(GamingConsole.class));
                context.getBean(GamingConsole.class).up();

                context.getBean(GameRunner.class).run();
            }

        }
        ```
        위 코드에서 프로그래머는 단지 컴포넌트 스캔을 정의하고, 몇개의 @Component 어노테이션을 특정 클래스에 정의하기만 했다.

        실제로 객체를 생성(new 연산자)하고, 이 모두를 wiring(의존성 주입)하는 실제 작업은 Spring 프레임워크가 했다!

        즉, 제어권이 프로그래머 혹은 명시적은 코드 작성에서 Spring 프레임워크로 넘어간 것이다!!

- Spring Bean : An object managed by Spring framework

- IoC container : Manages the lifecycle of beans and dependencies
    - types : ApplicationContext(complex), BeanFactory(simpler features - rarely used)

- Autowiring : Process of wiring in dependencies for a Spring Bean
    - 생성자 autowired가 생성자 함수 하나만 보면 파악이 다 되서 훨씬 간편하기에 이 방법을 추천하는 것임!